#一、内存对齐的原因
1、平台原因(移植原因)：不是所有的硬件平台都能访问任意地址上的任意数据的；某些硬件平台只能在某些地址处取某些特定类型的数据，否则抛出硬件异常。
2、性能原因：数据结构(尤其是栈)应该尽可能地在自然边界上对齐。原因在于，为了访问未对齐的内存，处理器需要作两次内存访问；而对齐的内存访问仅需要一次访问。
#二、对齐规则
每个特定平台上的编译器都有自己的默认“对齐系数”(也叫对齐模数)。程序员可以通过预编译命令#pragma pack(n)，n=1,2,4,8,16来改变这一系数，其中的n就是你要指定的“对齐系数”。
规则：
1、数据成员对齐规则：结构(struct)(或联合(union))的数据成员，第一个数据成员放在offset为0的地方，以后每个数据成员的对齐按照#pragma pack指定的数值和这个数据成员
自身长度中，比较小的那个进行。
2、结构(或联合)的整体对齐规则：在数据成员完成各自对齐之后，结构(或联合)本身也要进行对齐，对齐将按照#pragma pack指定的数值和结构(或联合)最大数据成员长度中，比较小的那个进行。
3、结合1、2可推断：当#pragma pack的n值等于或超过所有数据成员长度的时候，这个n值的大小将不产生任何效果。
#三、默认的对齐方式
各成员变量在存放的时候根据在结构中出现的顺序依次申请空间，同时按照上面的对齐方式调整位置，空缺的字节VC会自动填充。同时VC为了确保结构的大小为结构的字节边界数（即该结构中占用最大空间的类型所占用的字节数）的倍数，所以在为最后一个成员变量申请空间后，还会根据需要自动填充空缺的字节。
下面用前面的例子来说明VC到底怎么样来存放结构的。
``` c++
struct MyStruct
{
double dda1;
char dda;
int type;
};
```
为上面的结构分配空间的时候，VC根据成员变量出现的顺序和对齐方式，先为第一个成员dda1分配空间，其起始地址跟结构的起始地址相同（刚好偏移量0刚好为sizeof(double)的倍数），该成员变量占用sizeof(double)=8个字节；接下来为第二个成员dda分配空间，这时下一个可以分配的地址对于结构的起始地址的偏移量为8，是sizeof(char)的倍数，所以把dda存放在偏移量为8的地方满足对齐方式，该成员变量占用sizeof(char)=1个字节；接下来为第三个成员type分配空间，这时下一个可以分配的地址对于结构的起始地址的偏移量为9，不是sizeof(int)=4的倍数，为了满足对齐方式对偏移量的约束问题，VC自动填充3个字节（这三个字节没有放什么东西），这时下一个可以分配的地址对于结构的起始地址的偏移量为12，刚好是sizeof(int)=4的倍数，所以把type存放在偏移量为12的地方，该成员变量占用sizeof(int)=4个字节；这时整个结构的成员变量已经都分配了空间，总的占用的空间大小为：8+1+3+4=16，刚好为结构的字节边界数（即结构中占用最大空间的类型所占用的字节数sizeof(double)=8）的倍数，所以没有空缺的字节需要填充。所以整个结构的大小为：sizeof(MyStruct)=8+1+3+4=16，其中有3个字节是VC自动填充的，没有放任何有意义的东西。
下面再举个例子，交换一下上面的MyStruct的成员变量的位置，使它变成下面的情况：
``` c++
struct MyStruct
{
    char dda;
    double dda1;
    int type;
};
```
这个结构占用的空间为多大呢？在VC6.0环境下，可以得到sizeof(MyStruct)为24。结合上面提到的分配空间的一些原则，分析下VC怎么样为上面的结构分配空间的。（简单说明）
``` c++
struct MyStruct
{
    char dda;//偏移量为0，满足对齐方式，dda占用1个字节；
    double dda1;//下一个可用的地址的偏移量为1，不是sizeof(double)=8的倍数，需要补足7个字节才能使偏移量变为8（满足对齐方式），因此VC自动填充7个字节，dda1存放在偏移量为8的地址上，它占用8个字节。
    int type;//下一个可用的地址的偏移量为16，是sizeof(int)=4的倍数，满足int的对齐方式，所以不需要VC自动填充，type存放在偏移量为16的地址上，它占用4个字节。
};//所有成员变量都分配了空间，空间总的大小为1+7+8+4=20，不是结构的节边界数（即结构中占用最大空间的类型所占用的字节数sizeof(double)=8）的倍数，所以需要填充4个字节，以满足结构的大小为sizeof(double)=8的倍数。
```
所以该结构总的大小为：sizeof(MyStruct)为1+7+8+4+4=24。其中总的有7+4=11个字节是VC自动填充的，没有放任何有意义的东西。
字节的对齐方式
VC对结构的存储的特殊处理确实提高了CPU存储变量的速度，但有时也会带来一些麻烦，我们也屏蔽掉变量默认的对齐方式，自己可以设定变量的对齐方式。
VC中提供了#pragmapack(n)来设定变量以n字节对齐方式。n字节对齐就是说变量存放的起始地址的偏移量有两种情况：第一、如果n大于等于该变量所占用的字节数，那么偏移量必须满足默认的对齐方式，第二、如果n小于该变量的类型所占用的字节数，那么偏移量为n的倍数，不用满足默认的对齐方式。结构的总大小也有个约束条件，分下面两种情况：如果n大于所有成员变量类型所占用的字节数，那么结构的总大小必须为占用空间最大的变量占用的空间数的倍数；
否则必须为n的倍数。下面举例说明其用法。
``` c++
#pragmapack(push) //保存对齐状态
#pragmapack(4)//设定为4字节对齐
struct test
    {
    char m1;
    double m4;
    int m3;
};
#pragmapack(pop)//恢复对齐状态
```
以上结构的大小为16，下面分析其存储情况，首先为m1分配空间，其偏移量为0，满足我们自己设定的对齐方式（4字节对齐），m1占用1个字节。接着开始为m4分配空间，这时其偏移量为1，需要补足3个字节，这样使偏移量满足为n=4的倍数（因为sizeof(double)大于n）,m4占用8个字节。接着为m3分配空间，这时其偏移量为12，满足为4的倍数，m3占用4个字节。这时已经为所有成员变量分配了空间，共分配了16个字节，满足为n的倍数。如果把上面的#pragmapack(4)改为#pragma pack(16)，那么我们可以得到结构的大小为24。（请读者自己分析）
#四、测试
``` c++
#include <iostream>
using namespace std;

//结构体测试
//测试环境为Windows 32bit,IDE为VS2010

//结构体
struct structZero//长度为1，无疑问
{
	char c;
};
//从下面开始，认真观察
struct structOne{//长度为8
	char a;
	int number;//4
};
struct structOne1//16
{
	char c;
	int  i;
	double d;
	
};
struct structOne2//16
{
	int i;
	char a;
	double number;
	
};
struct structOne3//16
{
	double n;
	char a;
	int number;
	
};
struct structOne4//24
{	
	char a;
	double n;
	int number;
	
};
struct structTwo{//8 输出是8，无疑问
	char *a;//4
	int number;//4
};
struct structThree//=12，这是为何呢？
{
	char a[5];//当注释掉这一句时，sizeof()=4=sizeof(int),无疑问
	int number;//当注释掉这一句时，sizeof()=5=sizeof(a),无疑问
};
struct structFour{//=24,无疑问
	char *a[5];//4*5=20
	int number;//4
};


int main()
{
	cout<<"sizeof(structZero)="<<sizeof(structZero)<<endl;//1
	cout<<"sizeof(structOne)="<<sizeof(structOne)<<endl;//8
	cout<<"sizeof(structTwo)="<<sizeof(structTwo)<<endl;//8
	cout<<"sizeof(structThree)="<<sizeof(structThree)<<endl;//12
	cout<<"sizeof(structFour)="<<sizeof(structFour)<<endl;//24
	

	//额外测试
	cout<<"sizeof(structOne1)="<<sizeof(structOne1)<<endl;//16
	cout<<"sizeof(structOne2)="<<sizeof(structOne2)<<endl;//16
	cout<<"sizeof(structOne3)="<<sizeof(structOne3)<<endl;//16
	cout<<"sizeof(structOne4)="<<sizeof(structOne4)<<endl;//24

	cin.get();
	return 0;

}

```

测试结果：

详解：
```c++
struct structOne{//长度为8
	char a;//占用一个字节
	int number;//先自动填充3个字节内容之后,然后存储number,共占用4字节
	//1+3+4=8
};
struct structOne1//16
{
	char c;//占用一个字节
	int  i;//先自动填充3个字节内容之后,然后存储number,共占用4字节
	double d;//之前共占用8,字节，因为这时候偏移量8刚好是sizeof(double)倍数，直接存储
	//1+3+4+8=16
};
struct structOne2//16
{
	int i;//占用4字节
	char a;//占用1字节
	double number;//之前共占用5字节，还要填充3字节偏移量才是8刚好是sizeof(double)倍数
	//这时候，一共占用了4+1+3+8=16字节
};
struct structOne3//16
{
	double n;//占用8字节
	char a;//占用1字节
	int number;//这时候偏移量是9，不是sizeof(int)的倍数，因此，要先填充3个字节，偏移量为
	//12之后开始存储number,共占用8+1+3+4=16字节
	
};
struct structOne4//24
{	
	char a;//占用1字节
	double n;//偏移量为1，先填充7个字节，然后开始存储
	int number;//这时候偏移量为16，直接存储int
	//一共占用1+7+8+4=20字节，但不是sizeof(double)倍数，因此后面继续填充4字节
	//一共是1+7+8+4+4=24
	
};
```
结构说明：
```c++
struct structOne1//16
{
	char c;
	int  i;
	double d;
	
};
```
结构定义之后，即可进行变量说明。 凡说明为结构stuctOne1的变量都由上述3个成员组成。由此可见， 结构是一种复杂的数据类型，是数目固定，类型不同的若干有序变量的集合。
对结构structOne1采用sizeof会出现什么结果呢？sizeof(structOne1)为多少呢？也许你会这样求：
sizeof(structOne1=sizeof(char)+sizeof(int)+sizeof(double)=13
但是当在VS中测试上面结构的大小时，你会发现sizeof(sructOne1)为16。你知道为什么在VS中会得出这样一个结果吗？
其实，这是VS对变量存储的一个特殊处理。为了提高CPU的存储速度，VS对一些变量的起始地址做了“对齐”处理。在默认情况下，VS规定各成员变量存放的起始地址相对于结构的起始地址的偏移量必须为该变量的类型所占用的字节数的倍数。下面列出常用类型的对齐方式(VS2010,32位系统)。
类型
对齐方式（变量存放的起始地址相对于结构的起始地址的偏移量）
Char
偏移量必须为sizeof(char)即1的倍数
int
偏移量必须为sizeof(int)即4的倍数
float
偏移量必须为sizeof(float)即4的倍数
double
偏移量必须为sizeof(double)即8的倍数
Short
偏移量必须为sizeof(short)即2的倍数
