《面向对象程序设计基础（第二版》李师贤等，第254页：C++语言的基本规则是：创建一个派生类的对象时，如果基类带有构造函数，则先调用基类的构造函数，然后才调用派生类的构造函数。
《Thinking in C++》，刘宗田等译，第261页：可以看出，构造在类层次的最根处开始，而在每一层，首先调用基类构造函数，然后调用成员对象构造函数。
总结规则：派生类对象在实例化时，派生类构造函数先被执行，在执行过程中（在实例化派生类成员前），调用基类构造函数，然后（在基类成员实例化后）返回派生类构造函数实例化派生类成员。析构函数的顺序问题依此类推。当然，重写则不调用。
```c++
//测试派生类的构造函数的调用顺序何时调用
//ubuntu14.04 gcc version=4.8.2
#include <iostream>
using namespace std;

class base
{
public:
	base()
	{
		
		cout<<"base created!"<<endl;
	}
	~base()
	{
		cout<<"base destroyed!"<<endl;
	}
};
//公有继承
class A:public base
{
public:
	A()
	{
		cout<<"A created!"<<endl;
	}
	~A()
	{
		cout<<"A destroyed!"<<endl;
	}
};
class B:public A
{
public:
	B()
	{
		cout<<"B created!"<<endl;
	}
	~B()
	{
		cout<<"B destroyed!"<<endl;
	}
};
int main()
{
	A a;
	cout<<"============"<<endl;
	A *a1;
	cout<<"可以看到a1并没有调用基类的构造函数"<<endl;
	A *a2=new A;
	//只有在new 一个对象的时候才会调用基类的构造函数
	cout<<"可以看到a3也并没有调用基类的构造函数"<<endl;
	A *a3=&a;
	cout<<"============"<<endl;
	B b; 
}
```
测试结果： 
这里多出一个A类的析构，是因为父类A和子类b同时生成，当A a先于B b时，先生成a在生成b，然后先析构b再析构a。反之，同理。
总结下来，我们必须明确的是当一个类继承与基类，并且自身还包含有其他类的成员对象的时候，构造函数的调用顺序为：调用基类的构造函数->调用成员对象的构造函数->调用自身的构造函数。构造函数的调用次序完全不受构造函数初始化列表的表达式中的次序影响，与基类的声明次数和成员对象在函数中的声明次序有关。
可以看到，在创建派生类的对象的时候，首先调用的是基类中的构造函数，然后才是调用派生类自己的构造函数。
而在析构的时候，顺序则刚好相反，先调用派生类的析构函数，然后才是调用基类的构造函数，这是因为对象创建时候对象存放在堆栈中的原因。（new 的对象虽然是存在堆中，但是在堆栈中依然存放其堆中的地址，因此，析构的时候也是一样）
显而易见，普通的多重基层依次调用上一层父类的构造函数。如果你不小心的话，就会从上一层继承关系中意外创建多个基类的对象，例如如果base里面有一个string name变量，那么B创建的时候就会创建两个string name的对象，而这个不是你想要的结果。
创建其对象的数组:A a[2]
```
    int main()
    {
         A a[2];  
    }
```
创建其对象的数组指针:A a[2]
```
    int main() 
    {
         A *a[2];  
    }
```
答案为什么都没有。

修改class A
```
class A:public base
{
public:
    int i;
    A()
    {
        cout<<"A created!"<<endl;  
    }
    ~A()
    {
        cout<<"A destroyed!"<<endl;  
    }
    void fun()
    {
        cout<<"A fun run"<<endl;  
    }
};
int main() 
{
         A *a[2];  
        a[0]->fun();  
        cout<<a[0]->i<<endl;  
}
```
结果为：
A fun run
-1992206527
a虽然没有调用构造函数，但是依然可以使其执行其成员函数，同时i指向了一个随机值，原因时没有使用static。

父类的虚继承：

//测试多重继承中派生类的构造函数的调用顺序何时调用 
//ubuntu14.04 gcc version=4.8.2 
#include <iostream>  
using namespace std; 
  
class base 
{ 
public: 
    base(){ 
        cout<<"base created!"<<endl;  
    } 
    ~base(){ 
        cout<<"base destroyed!"<<endl;  
    } 
}; 
//虚继承 
class A:public virtual base 
{ 
public: 
    A(){ 
        cout<<"A created!"<<endl;
    } 
    ~A() { 
        cout<<"A destroyed!"<<endl;  
    } 
}; 
//虚继承
class B:public virtual base 
{ 
public: 
    B(){ 
        cout<<"B created!"<<endl;  
    } 
    ~B(){ 
        cout<<"B destroyed!"<<endl;  
    } 
}; 
//C是虚继承base
class C:public virtual base
{
public:
	C(){
		cout<<"C created!"<<endl;
	}
	~C(){
		cout<<"C destroyed"<<endl;
	}
};
class D:public A,public B,public C
{//D A,B,C都是虚继承的形式。
public:
	D(){
		cout<<"D created!"<<endl;
	}
	~D(){
		cout<<"D destroyed!"<<endl;
	}

};
int main()
{

	D d;

}
测试结果： 
可以看到，如果上一层继承中都是虚继承，那么，只会在最开始一次调用base基类构造函数。

如果A不是虚继承呢？
```c++
//A不是虚继承
class A:public base
{
    public:
        A(){    
            cout<<"A created!"<<endl;    
        }    
        ~A() {    
            cout<<"A destroyed!"<<endl;    
        }    
}; 
```
测试结果： 

看到虚继承的B,C依旧只是在最开始使调用了一次base，但是A类不再是虚继承，因此A类的构造函数也调用来一次base的构造函数.

base created!      //这是BC共同调用的base构造函数
base created!     //这是调用A类的构造函数时，A类构造函数又调用了一次base的构造函数。
A created!

为了测试这一想法是否真是如此，这里我们利用控制变量法，仅使B类不是虚继承。
```c++
//仅令B不是虚继承，A，C依旧是虚继承 
class B:public  base
{
    public:
        B(){    
            cout<<"B created!"<<endl;    
        }    
        ~B(){    
            cout<<"B destroyed!"<<endl;    
        }    
};
```
可以看出印证上述推论。

同时发现了一个有趣的情况。当A，B，C都是虚继承base的时候，D虚继承C。
```c++
class D:public A,public B,virtual public C
{// A,B,C都是虚继承base的形式。
    //D又虚继承C
    public:
        D(){  
            cout<<"D created!"<<endl;  
        }  
        ~D(){  
            cout<<"D destroyed!"<<endl;  
        }  
      
}; 
```
结果： 
可以看到，构造D的对象时，先调用了base，然后就到了调用C的构造函数了，说明编译器在构造的时候，是优先构造虚继承的对象的，这样就保证了构造A，B对象的时候，如果AB是虚继承于base，就不会创建多个从base定义的成员属性了。

如果C不是虚继承base
```
//C不是虚继承base
class C:public base
{
public:
	C(){
		cout<<"C created!"<<endl;
	}
	~C(){
		cout<<"C destroyed"<<endl;
	}
};
class D:public A,public B,virtual public C
{//D A,B,C都是虚继承的形式。
public:
	D(){
		cout<<"D created!"<<endl;
	}
	~D(){
		cout<<"D destroyed!"<<endl;
	}

};
```
可以看出，第一个调用的base应该是属于A，B调用的，因此，其实上面的说法是不对的，因为如果是优先调用C的构造函数，输出应该是

base created!   //如果是优先调用C
C created!

base created!   //A，B调用的base应该在这里出现，但事实上却不是。
A created!
B created!
D created!
```
    //测试多重继承中派生类的构造函数的调用顺序何时调用 
    //Fedora20 gcc version=4.8.2 
    #include <iostream> 
    using namespace std; 
        
    class base 
    { 
    public: 
        base(){    
            cout<<"base created!"<<endl;    
        }    
        ~base(){    
            cout<<"base destroyed!"<<endl;    
        }    
    }; 
    //A是虚继承 
    class A:public virtual base 
    { 
    public: 
        A(){    
            cout<<"A created!"<<endl;    
        }    
        ~A() {    
            cout<<"A destroyed!"<<endl;    
        }    
    }; 
    //B不是虚继承 
    class B:public  base 
    { 
    public: 
        B(){   
            cout<<"B created!"<<endl;    
        }    
        ~B(){    
            cout<<"B destroyed!"<<endl;    
        }    
    }; 
    //C不是虚继承base 
    class C:public base 
    { 
    public: 
        C(){  
            cout<<"C created!"<<endl;  
        }  
        ~C(){  
            cout<<"C destroyed"<<endl;  
        }  
    }; 
    class D:public A,public virtual B,virtual public C 
    {// B,C都是虚继承的形式。 
    public: 
        D(){  
            cout<<"D created!"<<endl;  
        }  
        ~D(){  
            cout<<"D destroyed!"<<endl;  
        }  
      
    }; 
    int main() 
    { 
      
        D d;  
      
    } 
```
编译器是先检测上一层继承关系(A,B,C)中，哪一个是虚继承于再上一层的类(base)，如果有，则优先调用该虚继承与base的类(也就是A)的基类的（也就是base）构造函数,然后再调用D中虚继承的类的构造函数(B,C)，最后才调用A自己的构造函数。

